Postgresql 1986 da Kaliforniyada bir proje olarak başladı. Bu projenin ismi postgresti. Daha sonra sql ile birleştirilerek 
postgresql olarak yayınlandı.

Postgresql gelişmiş, enterprice sistemlere(büyük ölçekli yazılım sistemleri) uygun açık kaynaklı ilişkisel veritabanı yönetim sistemidir.
SQL dilini destekler. İlişkisel derken veritabanındaki tüm nesneler birbiri ile ilişkiye sahip, 
bu ilişki daha çok tablolar için kullanılır.

Postgresql ilişkisel veritabanlarını desteklediği gibi json(non-relational yani nosql veritabanları) veritabanlarını da destekler